### Приложение для отправления сообщений в whatsapp

Создано в обучающих и немного развлекательных целях, а не для рассылки спама, как может показаться из названия :)

Не претендует на стабильную работу.

### Что за файл надо выбрать?

Нужно выбрать excel, где присутствует колонка с номерами телефона

То есть в первой строке **в любой колонке** должно быть обязательно название "телефон" (без учета регистра).

✅️ Можно: Телефон, ТЕЛЕФОН и т.д.

❌️ Нельзя: ошибаться в написании (фелетон), писать на других языках (phone)

В следующих строках в этой колонке должы быть перечислены собственно номера телефонов.

Если в документе несколько листов, то будут проанализированы все. Если встретится несколько колонок с телефонами - они будут объеденены.

### Если мне нужны смайлики?

Смайлики можно скопировать в поле ввода из любого месседжера.

### Что такое тест?

Тест - проход по всем номерам телефона без реальной отправки сообщения. Служит просто для отладки

### Почему кнопка отправить заблокирована?

Для реальной отправки сообщений в whatsapp требуется сначала осуществить вход.

Для этого воспользуйтесь кнопкой "Проверить авторизацию / Войти", дождитесь открытия браузера и появления qr-кода и осуществите вход с помощью своего телефона.

❗️ Важно: не закрывайте появившийся бразуер, не переходите внутри в чаты и вообще лучше с ним не взаимодействуйте. 
Единственное что от него требуется - это показать qr-код для входа, который нужно отсканировать телефоном.

Если вход уже был осуществлен ранее, то браузер самостоятельно закроется и кнопка разблокируется.

### Не получается войти

Если после нажатия на кнопку "Проверить авторизацию / Войти":
* ничего не происходит
* браузер открывается, но страница с whatsapp не загружается
* вылетает сообщение, что браузер не может читать или писать в директорию "whatsapp_cache"

Зайдите в файл settings.ini и укажите в параметре cache_dir **абсолютный путь** до директории whatsapp_cache **через два слеша**

✔️ Вот так: cache_dir="D:\\\WhatsappSpam\\\whatsapp_cache"

❌️ Не так: cache_dir="D:\\WhatsappSpam\\whatsapp_cache"

Это актуально для Windows, на остальных ос я не проверяла

### Что-то работает нестабильно и не на все номера уходят сообщения

Возможно, медленный интернет и ожидание отваливается по таймауту.
Можно попробовать увеличить время ожидания в settings.ini в параметре timeout.

### Материалы
Написано с использованием статьи: https://habr.com/ru/articles/735394/

В проекте использованы: python, pyside6, selenium, logging, openpyxl